Luca lentokentällä Luca at the airport


Luca on lentokentällä. Luca on väsynyt. Luca juo kahvia. Kahvi on kallista. Kahvi on vähän outoa. Mutta kahvi auttaa. Suomalaiset juovat tätä joka päivä? Luca etsii bussia. Bussi tulee. Kuljettaja ei puhu englantia. Kuljettaja ei puhu mitään. Luca sanoo: "Hei." Kuljettaja ei sano mitään. Ulkona sataa lunta. Paljon lunta. On kylmä. Tosi kylmä. Lumi on kaunista. Luca hymyilee. Tämä on Suomi.


Luca hississä Luca in the elevator


Luca menee hissiin. Hississä on nainen. Nainen seisoo hiljaa. Luca seisoo myös hiljaa. Luca katsoo naista. Nainen katsoo Lucaa. Luca sanoo: "Hei." Nainen sanoo: "Moi." Nainen hymyilee. Luca hymyilee myös. Luca kysyy: "Mikä sinun nimesi on?" Nainen sanoo: "Aino." Luca: "Minun nimeni on Luca." Luca: "Asun toisessa kerroksessa." Aino: "Asun yläkerrassa=si." Hissi pysähtyy. Ding! Luca astuu ulos.


Luca vaatekaupassa Luca in the clothing store


Lucalla on kylmä. Luca menee vaatekauppa=an. Myyjä: Hei! Miten voin auttaa? Luca: Minulla on kylmä. Myyjä: Suosittelen pitkiä kalsareita. Luca: Suosittelet pitkiä kalsareita? Myyjä: Kyllä. Kuten kalsarit, mutta pitkät. Ne näyttävät leggingseiltä. Luca: Miesten leggingsit. Myyjä: Ja sinun takkisi on ohut. Osta talvitakki. Luca: Missä talvitaki=t ovat? Myyjä: Suoraan eteenpäin ja vasemmalle. Luca: Kiitos. Luca löytää mustan talvitaki=n. Myyjä: Siinä kaikki? Luca: Siinä kaikki. Myyjä: Osta vielä pipo. Luca: Okei, pipo vielä. Myyjä: Musta vai valkoinen? Luca: Valkoinen. Myyjä: 238 euroa, kiitos. Luca maksaa kortilla. Myyjä: Haluat==ko kuitin? Luca: Kyllä, kiitos. Myyjä: Entä muovipussi=n? Luca: En, kiitos. Luca: Kiitos! Hei hei. Myyjä: Kiitos! Moi moi.



Ensimmäinen työpäivä First day at work


Pomo: Tervetuloa! Luca: Kiitos. Pomo ja Luca kättelevät. Pomo: Minä olen Jarkko. Luca: Minä olen Luca. Jarkko: Haluat=ko kahvia? Luca: Kyllä, kiitos. Jarkko: Minäkin otan kahvia. Maanantaiaamu. Miehet ottavat kahvia automaatista. Automaatista lähtee kova ääni: surrrr. Luca: Täällä on tosi vähän ihmisiä. Jarkko: Hybridityö. Luca: Ahaa. Jarkko: Minulla on ensimmäinen työ sinulle. Luca: Mikä työ? Jarkko: Tekoäly=projekti. Asiakkaalle Ruoholahdessa. Luca: Miten pääsen Ruoholahteen? Jarkko: Ota raitiovaunu. Tai yrityksen sähköpyörä. Siinä on talvirenka=at. 



Yksin kotona Home alone

 
Töiden jälkeen Luca on yksin kotona. Luca on keittiössä. Luca katsoo kaappiin. Kaapissa on teetä ja kahvia. Kaapissa on myös näkkileipä=ä. Luca katsoo jääkaappi=in. Jääkaapissa on maitoa ja voita. Maito on vanhaa. Onneksi on maitojauhet=ta. Luca keittää kupin teetä. Luca laittaa voita näkkileiväl=le. Näkkileipä maistuu vähän oudolta. Lämmin tee maistuu hyvältä. Luca selaa sosiaalista mediaa. Teen jälkeen Luca katsoo elokuvaa. Elokuvan jälkeen Luca menee nukkumaan. 



Putkiremontti Pipe renovation


Luca herää kovaan ääneen. Luca pelästyy. Seinän takana porataan. Kuka poraa näin aikaisin? Kello on seitsemän. Luca on vielä väsynyt. Luca nousee sängystä. Luca keittää kahvin. Luca menee porraskäytävä=än. Luca näkee Ainon. Aino: Hieno yöpuku. Luca: Ööh, grazie. Luca: Mikä tämä kova ääni on? Aino: Putkiremontti. Luca: Putkiremontti? Aino: Kyllä. Siitä kerrottiin taloyhtiö=n WhatsApp—ryhmä=ssä. Luca: Kuinka kauan se kestää? Aino: Kolme kuukautta. Luca: Mamma mia! Aino: Minä muutan äidin luo huomenna. Luca menee toimistolle. Jarkko: Luca, näytät väsyneeltä. Jarkko: Olet=ko kunnossa? Luca: Talossa=ni on putkiremontti. Luca: Minun pitää muuttaa. Jarkko: Hei, ei hätää. Yrityksellä on asunto. Se on vapaana. 



Futsal Futsal


Uusi asunto on hieno. Asunto on Ullanlinnassa. Asunnosta on merinäkö=ala. Mutta asunnossa on hiljaista. Liian hiljaista. Luca haluaa saada ystäviä. Hän tarvitsee harrastuksen. Hän menee internetiin. Hän etsii jalkapallo=seuroja. Futsalseura Hakaniemessä. Harjoitukset tunnin päästä. Täydellistä. Luca matkustaa Hakaniemeen raitiovaunulla. Hän löytää hallin. Kentän vierellä on muutama pelaaja. Luca: Moi, olette=ko FC Pallurasta? Pelaaja: Kyllä. Luca: Voin=ko tulla pelaamaan? Pelaaja: Et. Pelaaja: Kesken kauden ei pääse mukaan. Luca: Ai, harmi, oli=si ollut hauskaa. Pelaaja 2: Meitä on tänään vain seitsemän. Pelaaja 2: Vaihda vaatteet. Saadaan neljä vastaan neljä. 



Puhelu äidin kanssa Call with mom



Luca istuu keittiössä. On ilta. Ulkona on pimeää. Luca avaa tietokoneen. Luca aloittaa videopuhelu=n. Näytölle tulee Lucan äiti. Äiti hymyilee. Äiti: Hei Luca. Luca: Hei äiti. Äiti: Onko kaikki hyvin? Luca: On, kaikki hyvin. Äiti: Onko sinulla ruokaa? Luca: On. On maitoa. On leipää. Äiti: Vain maitoa ja leipää? Luca: Ja pastaa. Äiti: Hyvä. Äiti: Onko sinulla lämmin takki? Luca: On. Musta takki. Äiti: Entä pipo? Luca: On pipo. Ja hanskat. Äiti: Hyvä. Suomessa on tosi kylmä. Äiti on hetken hiljaa. Äiti: Kotona on hiljaista. Luca: Täälläkin on hiljaista. Tosi hiljaista. Äiti: Onko sinulla ystäviä? Luca: Ei vielä. Äiti: Haluat=ko tulla kotiin? Luca: En. Minä pidän Suomesta. Äiti: Oikeasti? Luca: Oikeasti. Äiti: Soita pian uudestaan. Luca: Soitan, lupaan. Hyvää yötä, äiti. Luca sulkee tietokoneen. Luca katsoo puhelinta. Futsal—ryhmässä on uusi viesti. Hän hymyilee vähän. 


JÄÄLLÄ - ON THE ICE

Tekoälyprojekti on valmis.

Asiakas: Kiitos teille hyvästä työstä.
Asiakas: Nyt voimme säästää paljon rahaa.
Lucan työkaveri Jarno: Eipä kestä.
Luca: Ilo palvella.
Asiakas: No niin, kiitos vielä. Näkemiin.

Videopuhelu loppuu.
Toimistossa on hiljaista.
Jarno katsoo kelloa.

Jarno: Kello on vasta kaksi. Mennäänkö kävelylle?
Luca: Kävelylle?
Jarno: Joo. Ulkona on aurinkoista.

Luca katsoo ulos ikkunasta.
Aurinko paistaa.
Kaikki on valkoista.

He pukevat takit päälle.
He laittavat pipot päähän.
He kävelevät kohti merta.

Luca pysähtyy.
Luca: Menemmekö me jäälle?
Jarno: Kyllä.
Luca: Onko se turvallista?
Jarno: On.

He astuvat jäälle.
Jää narskuu.
Luca katsoo alas.
Luca näkee kalan.
Kala ui pois.

Luca: Jää pitää ääntä.
Jarno: Se kuuluu asiaan.

He kävelevät pienelle saarelle.
Saari on täynnä mäntyjä.
Männyn vihreitä neulasia on pudonnut jäälle.
Luca ja Jarno saavat lunta takeilleen.

Saaren takana on pilkkijä.
Hän istuu pienellä jakkaralla.
Hän juo kahvia termospullosta.

Ohi menee isä, joka vetää lasta kelkassa.
Lapsi nauraa.

Jarno: Miten sinulla menee?
Luca: Ihan hyvin.
Jarno: Oikeasti?
Luca: Vähän yksinäistä joskus.
Jarno: Suomessa on aina alussa yksinäistä.
Jarno: Saat varmasti vielä ystäviä.
Jarno: Tsemppiä.

Aurinko on jo matalalla.
Luca hengittää syvään.
Luca: Ilma on puhdasta.
Jarno: On.

Jää paukahtaa.
Luca pelästyy.
Jarno: Se kestää.

He kävelevät takaisin rantaan.




KAUPASSA - IN THE store

Seuraavana päivänä Luca on taas toimistolla.
On perjantai.
Luca miettii, mitä tekisi viikonloppuna.

Hän saa viestin.
Ranskalainen työkaveri Emanuel on kirjoittanut:
“Tuleko päivälliselle tänä iltana? Tuo jälkiruokaa.”

Luca hymyilee ja vastaa:
“Tulen mielelläni, kiitos kutsusta. Nähdään illalla.”

Töiden jälkeen Luca menee ruokakauppaan.
Kaupan eteisessä Luca ottaa ostoskärryt.
Ostoskori olisi tänään liian pieni.
Automaattinen portti aukeaa.

Hedelmä- ja vihannesosasto on ensimmäisenä.
Appelsiinit muodostavat pyramidin.
Vesimeloneja on suuressa pahvilaatikossa.
Kaikkialla on värejä: oranssia, vihreää, keltaista ja punaista.

Luca hymyilee hieman.
Näin paljon tuoreita hedelmiä ja vihanneksia keskellä talvea.

Hän laittaa kärryihin kurkkua, tomaattia ja lehtisalaattia.
Hän valitsee myös muutaman sopivan pehmeän kiivin.
Luca rakastaa kiiviä.

Luca kävelee juustojen ohi.
Seuraavana on liha- ja kalatiski.
Luca ei tarvitse lihaa eikä kalaa tänään.

Hän etsii jälkiruoan aineksia.
Hän ottaa kuohukermaa.
Hän löytää sokerin ja laittaa sen kärryihin.

Leivontahyllyllä on liivatelehtiä.
Luca lukee paketin tekstin.
Liivate saa pannacottan hyytymään.
Hän ottaa myös vaniljaa.
Vaniljajauhe on paljon parempi kuin vanilliinisokeri.

Rasvaton maito on viimeinen puuttuva aines.
Kärryissä on jo paljon tavaraa.

Luca tarvitsee kahvia kotiin.
Hän valitsee italialaista espressokahvia.
Merkki ei ole paras.
Mutta se on tarpeeksi hyvä.

Luca ottaa myös wc-paperia, hammastahnaa ja deodorantin.
Luca menee kassalle.

Myyjä kysyy, onko Luca kanta-asiakas.
Luca sanoo, että on vasta muuttanut Suomeen.
Myyjä hymyilee ja sanoo, että kanta-asiakkaat saavat alennusta.
Liittyminen kanta-asiakkaaksi on ilmaista.
Jos käy usein juuri tämän ketjun kaupassa, säästää paljon rahaa.

Luca tulee kotiin.
Luca laittaa ostokset pöydälle.
Hän huomaa, että maito on laktoositon.

Luca miettii.
Onko laktoositon maito hyvä pannacottaan.
Luca kysyy tekoälyltä.
Tekoäly vastaa: Kyllä, laktoositon maito sopii erinomaisesti pannacottaan.
Luca on helpottunut.

Luca pesee kädet.
Luca ottaa kulhon.
Hän kaataa maitoa kulhoon.
Hän laittaa liivatelehdet maitoon.

Luca ottaa kattilan kaapista.
Luca kaataa kermaa kattilaan.
Hän kuumentaa kermaa.
Kerma ei saa kiehua.
Luca lisää muut ainekset.
Hän sekoittaa.
Hän ottaa nopeasti kattilan pois levyltä.

Luca ottaa laseja kaapista.
Hän kaataa pannacottaa laseihin.
Yksi lasi tulee liian täyteen.
Luca maistaa siitä lusikalla.
Ei ehkä yhtä hyvää kuin Italiassa.
Mutta melkein.

Luca soittaa ovikelloa.
Emanuel avaa oven.
Emanuel: Tervetuloa!
Luca: Kiitos, tosi mukavaa, että kutsuit.
Sofia tulee eteiseen.
Sofia on myös Lucan ja Emanuelin työkaveri.
Ja Emanuelin tyttöystävä.
Sofia: Hei Luca.
Luca: Hei.
Luca antaa jälkiruoan.
He menevät pöytään.
Pöytällä on keittoa ja leipää.
Pöytässä istuu myös neljäs työkaveri Olli.
Luca ja Olli kättelevät.
Olli: Jarno kertoi, että sinä et pelännyt jäätä.
Luca: Pelkäsin vähän.
Olli: Hyvä.
Emanuel: Olli vie meidät joskus Lappiin.
Olli kohauttaa olkapäitään.
Olli: Lappissa on ainoa oikea luonto.
Luca: Olisi hienoa käydä siellä.
Sofia: Syödään ennen kuin keitto jäähtyy.
Emanuel nostaa viinilasin.
Emanuel: Tervetuloa Luca, ja onnittelut ensimmäisestä projektista!
Kaikki nostavat viinilasit.
Sofia: Miksi muutit Suomeen?
Luca: Äitini on suomalainen.
Luca: Kävin täällä lapsena.
Luca: Halusin kokeilla, millaista täällä on.
Emanuel kaataa lisää viiniä.
Luca: Entä te, oletteko aina asuneet täällä?
Sofia: Emanuel on asunut täällä 10 vuotta.
Emanuel: Ihan pian totun talveen. Ehkä.
Ilta etenee rauhallisesti.
He puhuvat työstä ja talvesta.
Ruoka loppuu.
Sofia hakee jälkiruoan.
Kaikki maistavat.
Luca katsoo pöytää.
Hän katsoo muita.
Hetken on hiljaista.
Sofia: Todella hyvää.
Emanuel: Sinun pitää tehdä tätä uudestaan.
Olli nyökkää hyväksyvästi.
Luca hymyilee.
Ulkona on pimeää.
On jo myöhä.
Luca laittaa takin päälle.
Luca: Kiitos, oli tosi mukavaa.
Sofia: Nähdään töissä.
Emanuel: Ja ehkä saunassa.
Luca kävelee kotiin.
Lumihiutaleet tippuvat hitaasti.

Viikonloppuna Luca menee kirjastoon.
Kirjasto on iso ja valoisa.
Kaikki näyttää modernilta.
Luca kävelee tiskille.
Luca: Hei, haluaisin kirjastokortin.
Virkailija: Henkilöllisyystodistus, kiitos.
Luca ottaa lompakon esiin.
Virkailija: Henkilökortti, ajokortti tai passi käyvät kaikki.
Luca antaa ajokorttinsa virkailijalle.
Minuutin päästä virkailija antaa ajokortin takaisin.
Hän antaa Lucalle uuden kirjastokortin.
Virkailija: Näin, ole hyvä.
Luca: Kiitos paljon.
Luca kävelee hyllyjen välissä.
Hyllyt ovat korkeita.
Kirjoja on tuhansia.
Luca näkee huoneen, jossa on piano.
Vieressä on kitara.
Toisella puolella joku pelaa videopeliä.
Käytävällä pieni tyttö 3D-tulostaa dinosaurusta.
Luca näkee julisteen.
Kirjastosta voi lainata suksia.
Hän löytää rikosromaanin.
Kirja kertoo Lapista.
Lumesta.
Erämaasta.
Kadonneesta miehestä.
Luca menee kirjaston kahvilaan.
Hän katsoo listaa.
Kahvi maksaa kolme euroa.
Korvapuusti maksaa neljä euroa.
Luca kysyy: Onko teillä espressoa?
Myyjä: On, mutta se kestää viisi minuuttia.
Luca tilaa espresson ja korvapuustin.
Luca yrittää maksaa kortilla.
Kortti ei toimi.
Luca yrittää uudestaan.
Kortti ei vieläkään toimi.
Luca punastuu hieman.
Hän maksaa käteisellä.
Hän saa vaihtorahat ja kuitin.
Luca katsoo kuittia nopeasti.
Sitten hän heittää sen roskakoriin.
Luca palaa suksien luokse.
Sukset näyttävät pitkiltä.
Luca katsoo puhelimelta, kuinka pitkät sukset hänen pitäisi ottaa.
Suksien pituus on kaksi metriä.
Sauvojen pituus on puolitoista metriä.
Luca sovittaa monoja.
Koko 43 on sopiva.
Luca palaa tiskille.
Virkailija: Käytä itsepalveluautomaattia.
Luca skannaa kortin viivakoodin.
Sitten hän skannaa viivakoodit monoista, sauvoista ja suksista.
Sukset heilahtavat vaarallisesti.
Lapsi katsoo häntä.
Lapsi: Varo vähän.
Suksien kantaminen on hankalaa.
Yksi sauva putoaa kadulle.
Kotiin on kilometri.
Luca harkitsee taksin tilaamista.
Sitten hän huomaa bussipysäkin.
Bussi tulee viiden minuutin päästä.

Sunnuntaiaamuna Luca herää aikaisin.
Sukset nojaavat asunnon seinää vasten.
Luca avaa puhelimen.
Hän kirjoittaa viestin työryhmään.
“Lainasin kirjastosta sukset.
Missä Helsingissä voi hiihtää?”
Hetken on hiljaista.
Sitten Olli vastaa.
“Paloheinä on paras paikka.”
“Voin tulla näyttämään.”
Luca on iloinen.
Luca lähtee asunnolta.
Bussi 66 vie Paloheinään.
Bussissa on paljon ihmisiä.
Monilla on sukset.
Luca katsoo omia suksiaan.
Ne näyttävät hyvin pitkiltä.
Paloheinässä on paljon metsää.
Taustalla näkyy mäki.
Paloheinän mäki on 59 metriä korkea.
Se on Helsinkin toiseksi korkein paikka.
Täällä ei ole vuoria.
Olli odottaa parkkipaikalla.
Olli: Huomenta.
Luca: Huomenta.
Olli: Oletko hiihtänyt ennen?
Luca: Lapsena vähän.
Olli: Hyvä. Muistat jotain.
Olli näyttää, miten hiihdetään.
Ensin potku, sitten liuku.
Luca yrittää.
Ensimmäinen potku menee hyvin.
Toinen potku menee huonommin.
Luca kaatuu.
Olli auttaa Lucan ylös.
Lucan vaatteet ovat täynnä lunta.
Luca: Tämä on vaikeaa.
Olli: Joo, aluksi.
Luca ravistaa lunta takiltaan.
Luca yrittää uudestaan.
Sauva menee suksen tielle.
Luca horjahtaa.
Hän yrittää taas.
Tällä kertaa hän liukuu kolme metriä.
Sitten viisi metriä.
Olli: Nyt se näyttää hiihdolta.
He hiihtävät hitaasti metsän läpi.
Puut ovat korkeita.
Oksilla on lunta.
Aurinko paistaa puiden välistä.
Laduilla on paljon ihmisiä.
Yksi nainen hiihtää nopeasti ohi.
Nainen osuu Lucaan.
Nainen: Pois tieltä!
Luca pysähtyy.
Luca katsoo Ollia.
Olli: Ladulla pysytään oikealla.

He hiihtävät kolme kierrosta.
Luca on hikinen.
Lucan naama on punainen.
Ollille kymmenen kilometriä on lyhyt matka.
He menevät kahvilaan juomaan kaakaota.
Aurinko laskee.
Ilma kylmenee.
On aika lähteä kotiin.

Maanantaiaamuna Luca soittaa pankkiin.
Puhelimeen vastaa botti.
Botti kiittää soitosta.
Se pyytää valitsemaan seuraavista vaihtoehdoista.
Ääni puhuu hitaasti.
Vaihtoehto yksi on lainat.
Vaihtoehto kaksi on verkkopalvelut.
Vaihtoehto kolme on kortit.
Lucan kortti ei toimi.
Luca painaa kolmosta.
Botti kiittää uudelleen.
Musiikki alkaa soimaan.
Hetken kuluttua botti puhuu jälleen.
Jonotus kestää arviolta kaksikymmentä minuuttia.
Luca lähtee kävelemään työpaikalle.
Luca kuuntelee koko ajan.
Botti kertoo, että Luca on edelleen jonossa.
Nyt jonotus kestää arviolta viisitoista minuuttia.
Luca saapuu toimistolle.
Luca tervehtii iloisesti Emanuelia ja Sofiaa.
Ihminen vastaa puhelimeen.
Ihminen: Korttipalvelut. Kuinka voin auttaa?
Luca: Korttini ei toimi.
Ihminen: Sinun pitää tunnistautua.
Ihminen: Onko sinulla verkkopankkitunnukset?
Luca: Ei vielä.
Ihminen: Sinun pitää ensin hankkia verkkopankkitunnukset.
Luca: Mistä saan verkkopankkitunnukset?
Ihminen: Yhdistän toiselle osastolle.
Musiikki alkaa uudestaan.
Botti kiittää vielä kerran.
Toinen ihminen vastaa puhelimeen.
Toinen ihminen selittää tilanteen.
Helsingissä ei ole vapaita aikoja pitkään aikaan.
Ensimmäinen vapaa aika on kuukauden päästä.
Luca huokaa.
Työntekijä löytää toisen ajan.
Turussa on vapaa aika keskiviikkona.
Luca miettii.
Turku on kaukana.
Luca kiittää ja lopettaa puhelun.
Luca menee Jarkon työpisteelle.
Luca kertoo tilanneen.
Jarkko kuuntelee.
Jarkko: Et ole vielä ansainnut lomapäiviä.
Luca nyökkää.
Jarkko miettii hetken.
Jarkko: Voit ottaa palkattoman vapaapäivän.
Luca: Kiitos paljon.
Jarkko: Hoida pankkiasia. Se on tärkeää.

Keskiviikkoaamuna Lucan herätyskello soi kuudelta.
Luca on lähdössä Turkuun.
Turussa hän saa verkkopankkitunnukset.
Lucan futsalkaveri Miguel on luvannut auttaa.
Miguel on meksikolainen.
Hän hakee Lucan autolla.
He ajavat Helsingin läpi.
Kaupunki on vasta heräämässä.
He näkevät bussin ja taksin.
Yksi nainen ulkoiluttaa koiraa.
He pääsevät nopeasti moottoritielle.
Talvella nopeusrajoitus on 100 kilometriä tunnissa.
Miguel painaa kaasua.
Tiellä on loskaa.
Auton renkaat heittävät loskaa auton pohjaan.
Auton pohjasta lähtee ikävä ääni.
Miguel jarruttaa.
Turvallisuus on tärkeää.
Hetken kuluttua Miguel kääntyy huoltoasemalle.
He menevät sisään.
Miguel ostaa kaksi kahvia mukaan.
Luca ottaa myös pienen pullan.
He palaavat autoon.
Kahvit höyryävät.
Miguel kysyy, miten Luca viihtyy Suomessa.
Luca sanoo pitävänsä talvesta.
Miguel nauraa.
Miguel sanoo kaipaavansa aurinkoa.
Maisema vaihtuu hieman.
Ylämäkiä ja alamäkiä.
Paljon peltoja ja latoja.
Lopulta he saapuvat Turkuun.
Pankissa on hiljaista.
Pankissa ei ole muita asiakkaita.
Luca ottaa vuoronumeron.
001.
Pankin työntekijä kutsuu Lucan luokseen.
He asentavat sovelluksen Lucan puhelimeen.
Viidessä minuutissa kaikki on valmista.
Työntekijä kertoo, että Lucan kortti toimii taas.
Lucalla on nyt verkkopankkitunnukset.
Suomessa on tärkeää olla verkkopankkitunnukset.
Niillä voi tunnistautua moneen paikkaan.
Miguel ja Luca lähtevät pankista.
He kävelevät Turun tuomiokirkon ohi.
Kirkko on suuri ja vanha.
Kirkon edessä on pieni kärry.
Siitä myydään kuumia juomia.
Miguel tilaa glögin.
Luca tilaa kuuman kaakaon.
Luca maksaa uudella pankkikortillaan.
Kortti toimii.
Luca on helpottunut.
He kävelevät Aurajoen rantaan.
Joki virtaa hitaasti.
Vesi on ruskea.
Vedessä on jäälauttoja ja lunta.
Miguel juo viimeisen kulauksen.
Miguel: Nyt voimme lähteä takaisin.
Luca katsoo kelloa.
He ehtivät takaisin Helsinkiin ennen lounasta.
He istuvat autoon.
Miguel ottaa käsijarrun pois päältä.
Hän käynnistää auton.
Tuulilasilla on lunta.
Hän laittaa pyyhkimet päälle.
Hän katsoo peiliin.
Hän laittaa vielä radion päälle.
Matka kotiin voi alkaa.

Päivä on ollut pitkä.
Luca istuu sohvalle.
Kurkkua kirvelee.
Päätä särkee.
Luca juo vettä.
Ehkä hän on vain väsynyt.
Myöhemmin illalla Luca alkaa palella.
Nenä vuotaa.
Luca laittaa käden otsalleen.
Otsa on lämmin.
Luca soittaa äidilleen.
Äiti vastaa nopeasti.
Luca kertoo olevansa sairas.
Kurkku on kipeä ja päätä särkee.
Äiti kuuntelee.
Äiti: Sinun pitää levätä.
Luca lupaa levätä.
Äiti: Muista juoda paljon.
Äiti: Ja mene huomenna lääkäriin.
Luca sanoo, ettei ehkä tarvitse.
Töistä voi olla kotona kaksi päivää ilman lääkärintodistusta.
Äiti: Mene silti lääkäriin.
Luca lupaa mennä.
Torstaina aamulla Luca soittaa töihin.
Hän ottaa sairauslomaa.
Sitten Luca soittaa lääkäriasemalle.
Hän saa ajan puolen tunnin päästä.
Työterveyshuolto toimii nopeasti.
Julkisella terveysasemalla joutuu usein odottamaan.
Luca ilmoittautuu lääkäriaseman tiskillä.
Hetken kuluttua lääkäri kutsuu Lucan huoneeseen.
Lääkäri kuuntelee keuhkot.
Hän katsoo kurkkuun.
Lääkäri ottaa esiin puutikun.
Luca avaa suun.
Lääkäri: Sano “aaa”.
Luca sanoo “aaa”.
Lääkäri työntää Lucan kieltä puutikulla.
Lääkäri: Sano “aaaaaa”.
Luca melkein oksentaa.
Lääkäri mittaa kuumeen.
38 astetta.
Lääkäri kysyy muutaman kysymyksen.
Sitten lääkäri hymyilee hieman.
Kyseessä on tavallinen flunssa.
Luca arvasi sen jo.
Lääkäri kirjoittaa sairauslomaa kahdeksi päiväksi.
Hän antaa särkylääkettä mukaan.
Lääkäri: Lepää kunnolla ja juo paljon nestettä.
Luca nyökkää.
Samat neuvot antoi myös hänen äitinsä.

Luca herää seuraavana päivänä.
Kurkku on vieläkin kipeä.
Päänsärky jatkuu.
Luca kävelee apteekkiin.
Apteekissa on kirkas valkoinen valaistus.
Hyllyt ovat täynnä laattikkoja, purkkeja ja pakkauksia.
Luca ottaa vuoronumeron.
A12.
Hetken kuluttua näytöstä lähtee kova ääni.
A12.
Luca menee tiskille.
Luca kertoo oireista.
Kurkkukipu.
Päänsärky.
Vähän kuumetta.
Farmaseutti kuuntelee rauhallisesti.
Hän ottaa hyllystä ibuprofeenia.
Luca kysyy, onko jotain vahvempaa.
Ibuprofeeni ei auttanut paljon.
Farmaseutti mainitsee aspiriinin ja parasetamolin.
Vahvempi lääke tarvitsee reseptin.
Luca ottaa aspiriinia ja parasetamolia.
Luca ottaa myös kuumemittarin.
Kotona ei ole sellaista.
Farmaseutti ehdottaa nenäsuihketta.
Luca sanoo ei kiitos.
Farmaseutti ehdottaa silmätippoja.
Luca sanoo taas ei kiitos.
Farmaseutti miettii hetken.
Sitten hän ehdottaa vitamiineja.
Luca hymyilee hieman.
Luca sanoo, että ehkä ensi viikolla.
Luca menee kassalle.
Toinen farmaseutti kysyy, ovatko lääkkeet Lucalle vai jollekin toiselle.
Luca sanoo, että lääkkeet ovat hänelle.
Kortti toimii heti.
Luca laittaa lääkkeet reppuun.
Luca palelee.
Luca kävelee nopeasti kotiin.
Kotona Luca mittaa kuumeen.
Lämpöä on vieläkin 38 astetta.
Luca ottaa särkylääkkeen.
Sitten hän menee takaisin sohvalle.
Flunssa ei ole mukava.
Viikonloppu on tulossa.
Lucaa harmittaa olla viikonloppu sairaana.

Sunnuntaina Luca tuntee olonsa hieman paremmaksi.
Päänsärky on mennyt ohi.
Kurkku ei ole enää niin kipeä.
Luca mittaa kuumeen.
Kolmekymmentäkuusi ja puoli astetta.
Ei enää kuumetta.
Ulkona on huono sää.
Sataa räntää.
Kaduilla on loskaa.
Luca päättää siivota.
Lattia on likainen.
Pöydällä on pölyä.
Pyykkikori on täynnä.
Luca menee hissillä kellariin.
Hän varaa pesutuvan.
Sitten hän katsoo komeroon.
Imuri löytyy.
Moppia ei ole.
Mutta ehkä imurointi riittää.
Luca kirjoittaa ostoslistan puhelimeen.
Hän tarvitsee pölypussin imuriin.
Hän tarvitsee riepuja ja sieniä.
Hän tarvitsee pesujauhetta.
Hän tarvitsee tiskiainetta.
Luca menee kauppaan.
Kaupassa on paljon siivoustarvikkeita.
Luca valitsee pesujauheen.
Pesujauhe on värillisille vaatteille.
Hän ottaa hyllyltä paketin riepuja.
Hän ottaa paketin sieniä.
Hän ottaa tiskiainetta.
Luca maksaa ja palaa kotiin.
Luca miettii, mistä aloittaisi.
Matot näyttävät likaisilta.
Luca katsoo parvekkeelle.
Ehkä matot voi ravistaa siellä.
Ehkä ei.
Ehkä naapurit suuttuvat.
Sitten Luca muistaa.
Ulkona on mattoteline.
Luca vie matot ulos.
Mattopiiska puuttuu.
Luca huokaa.
Hän menee takaisin kauppaan.
Tällä kertaa hän ostaa mattopiiskan.
Luca alkaa piiskata mattoja.
Pöly nousee ilmaan.
Naapurin susikoira haukkuu.
Koira tulee lähelle.
Naapuri: Ei hätää, se on tosi kiltti.
Koira katsoo Lucaa vakavasti.
Luca jatkaa piiskaamista hieman nopeammin.
Luca palaa asuntoon.
Hän avaa ikkunan.
Hän tuulettaa.
Luca alkaa imuroida.
Imurista lähtee ärsyttävä ääni.
Hän imuroi lattian.
Hän imuroi maton.
Hän imuroi sohvan.
Hän imuroi sängyn alta.
Imuri törmää sänkyyn.
Luca menee makaamaan lattialle.
Nyt hän ylettää imuroimaan sängyn alta paremmin.
Sängyn alla on tosi paljon pölyä.
Luca aivastaa kolme kertaa.
Imuri huutaa.
Luca sammutaa imurin.
Sitten Luca pyyhkii pölyt.
Hän pyyhkii pöydän, hyllyn ja television.
Riepu on täynnä pölyä.
Luca menee keittiöön.
Keittiön allas on täynnä astioita.
Luca laittaa astiat tiskikoneeseen.
Haarukat, veitset ja lusikat menevät pieneen koriin.
Lasit, kupit ja pienet lautaset menevät ylähyllylle.
Kattila, paistinpannu ja suuret lautaset alahyllylle.
Viimeinen muki ei mahdu sisään.
Luca laittaa mukin tiskipöydälle.
Hän lisää tiskiaineen koneeseen.
Kone menee päälle.
Se alkaa hurista hiljaa.
Luca vie pyykit pesutupaan.
Hän laittaa vaatteet pesukoneeseen.
Hän lisää pesujauhetta.
Hän katsoo konetta.
Mikä ohjelma?
Luca valitsee ohjelman sattumalta.
Pesukone alkaa pyöriä.
Luca jää hetkeksi katsomaan.
Rumpu pyörii hitaasti.
Se on melkein rauhoittavaa.
Myöhemmin Luca palaa pesutupaan.
Pesukone on valmis.
Vaatet ovat märkiä ja raskaita.
Luca siirtää ne kuivausrumpuun.
Kuivausrumpu alkaa pyöriä.
Se on lämmin ja äänekäs.
Luca istuu hetkeksi penkille.
Hän katsoo rumpua.
Aika kuluu hitaasti.
Luca palaa asuntoon.
Asunto näyttää siistiltä.
Lattia on puhdas.
Ilma tuntuu raikkaalta.
Viimeinen muki on edelleen tiskipöydällä.
Luca pesee mukin käsin.
Luca istuu takaisin sohvalle.
Hän on väsynyt.
Mutta hän on tyytyväinen.
